本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯·時軸：番茄雞　後期：MIR　繁化：悠月子
警視庁から各班
警視廳通報各小隊
現在高架の交通事故現場
高架路交通事故現場
事故車両より燃料の流出
事故車燃油洩漏
Ｃ１　Ｃ２　合流地点　４台の追突事故発生
共計4輛車於C1 C2合流處發生追尾
害者確認中　火災の恐れあり
正在確認受害者情況 存在火災隱患
愛してるって何だろうね
「我愛你」是什麼呢
辞書を引いてもピンと来なくて
查了辭典也毫無頭緒
そうね　愛って何だろうね
對啊 愛究竟是什麼
語り尽くせぬこの痛みが愛なんかも
這道不盡的痛 或許就是愛吧
始まりの対に終わりを創る
萬物有始必有終
神様はとても残酷だよね
神明就是這麼殘酷
人間はきっと勇敢なんだ
ぼくら
人類一定都是勇敢的
終わりを知れどまだ前へ進むから
雖知有終 卻從未停下前進的腳步
何を引き換えにしようとも
無論代價為何
何度だって汚すよこの手なら
無論要髒了這雙手多少次
後悔に似た罪の意識
罪惡感亦如悔意
隠して歩む道は何処へと続くの
將其隱蔽 帶著它走下去
いつか君が死んじゃうって想像するだけで痛いんだ
一想到你終將離世 我便痛入心脾
心臓を握りつぶすのは誰？
こころ
究竟是誰握碎了我的心臟？
キミが愛なんだろうね
是因為你即我的摯愛吧
いつか二人を引き離す終わりが迎えに来ようとも
即使總有一天 終結會將你我分離
誰も追いつけやしないスピードで
我也會用無人能及的速度
どこまでも逃げてみせるよ
逃往天涯海角
今天起就是殺人犯
おお　父さん
是我 你爸
おん　今から会わない
嗯 要不現在見一面吧
ハイハイ
對
わかった　わかったよ
知道了 好好好
じゃあ　ファミレス　ファミリーレストラン
那就找個餐館唄 家庭餐館
うん　ねっ　いいでしょ　ねっ
嗯 行不行 好嗎
看完了也沒看懂作者想讓我們看什麼…
所有東西都是半桶水，真心希望作者能
在作案手法上多下點功夫。
故事看到中間就已經猜到結局了，所以
希望這方面能有所改進吧。期待後續。
通篇看下來情緒都沒什麼波動。
如果能讓讀者共情可能更好？
設定、故事情節、作案手法…
全都感覺在哪見過
沒有一點是自創的。
推理迷的自我滿足罷了。
如果是推理題材小白讀者
可能會喜歡吧，但我的建議是
不如去看江戶川亂走。
贊同樓上評論，
確實原創性不夠強。
但是感覺懸疑小說確實沒什麼新東西可以
寫了…
そういう皆さんはどうなんです
那你們又如何呢
《理想氣體的犯罪》
本書簡介
眼前是一片透明的天花板。
這一瞬間，我意識到自己還活著。
還活著？這是為什麼……
那天，那一刻的所作所為有意義嗎？
在思考時已經為時已晚。
我的人生，突然宣告結束。
感謝讀者一直以來的陪伴。
本書內容為虛構，如有雷同，純屬巧合。
梶谷さんの最新話
梶谷的小說更新了
さすが…
厲害啊…
いらっしゃいませ
歡迎光臨
おひとり様ですか
客人您一位嗎
パターンなんだけどなぁ　応用がうまいんだよなぁ
手法運用得是真靈活啊
うちの娘はいつから芸能人に？
我女兒什麼時候成了藝人？
うるさいなぁ
你好煩
どうぞ
請用
すみません　サーロインステーキＡセット
你好 給我來一份西冷牛排A套餐
承知いたしました
好的
てか　なんで来んの
你為什麼要過來啊
親だからだよ
因為我是你爸爸
またカレー　内臓脂肪
又吃咖哩 小心內臟脂肪堆積
いや　それはわかってんだけど
啊 這我知道的
とりあえず　それ外さない
你先把臉上那些摘掉吧
お店の中だし
都坐下來了
どうした　それ
你那臉 是怎麼了
レイカ
零花
転んでぶつけただけ
摔了一跤 臉著地了而已
何回
摔了幾次
３回も４回もか
三四次嗎
まさか　お前
你不會是
男に…
被男…
帰る
我走了
だ　うそ　うそ　うそ　うそ　うそ
我胡說的 胡說的 胡說的
ごめん　今のなし　なし
我錯了 剛剛說的不算數
レイカ
零花
行かないで
別走
レイカァ
零花
ダメだ
不行啊
推理マニアのよくないところが…
這就是推理迷的壞毛病吧…
あの　サーロインステーキのお客様…
你好 剛剛點西冷牛排的客人…
来るなと言われても来てしまう
讓別來還是會來
それが親というものか
這就是為人父母吧
まだ帰ってないよな
她應該還沒回吧
親父が来るとかホザきやがってよぉ
她老在說什麼爸要來了
こっち
這裡
おせぇわ　ボケ
太慢了吧 蠢貨
で　どうしたんすか　その女
所以你把那女的怎麼了
とりま　５　６発
先給了她五六拳
鬼畜ぅ
魔鬼
当然だ　クソが
她就該挨打
当然って
還「該」
さすが
牛
その女かわいそう
好可憐一女的
で　そいつ　なんつう女でしたっけ
那女的叫什麼來著
レイカ
零花
転んでぶつけただけ
摔了一跤 臉著地了而已
で　どうしたんすか　その女
所以你把那女的怎麼了
とりま　５　６発
先給了她五六拳
で　そいつ　なんつう女でしたっけ
那女的叫什麼來著
レイカ
零花
レイカ　レイカ
零花 零花
いくつだ　アイツら
這幫小崽子才幾歲啊
おいっす
你好啊
一発いきますか　先輩
要上去玩玩嗎 老哥
すみません　私　客では…
不好意思 我沒打算進去…
いや　いいから　ちょ　来いよ
少廢話 來就是了
つけてたろ　うちの連中
你跟著我們的人來的吧
何つけてんの
想幹什麼
は　離して
放 放開我
誰か　誰か
來人 來人啊
助けて　ねぇ
救我 救救我
警察に言ったら　わかってんな
要是敢報警 後果你懂的
ほおいぃ　お疲れさん
還你 辛苦啦
ああ　母さん
哦 老婆
うん　僕
嗯 是我
ちょっとケガしちゃってさ
受了點小傷
おん　たいしたことは
嗯 沒多大事
うん　でも時間も時間だし　病院に泊まってくことにしたよ
嗯 但時間也不早了 今晚就打算睡醫院了
おおん　大丈夫　事情は改めて
嗯 我沒事 具體的回去再說吧
元気だったよ　レイカ
零花她挺好的
じゃ
掛了啊
哲雄主題曲
申し訳ありません　実はケガをしてしまいまして
實在不好意思 其實我受了點傷
はい　今日の出勤は　はい
對 所以今天想請個假 對
今日も返事すらしてくれなかったよ
今天也是連消息都沒回我
来るとはわかっていても　つらいもんだね　反抗期は
雖然早知道孩子都有叛逆期 但還是難受啊
誕生日のお祝いも　去年で最後だったのかもな
給我慶生這事 估計去年的就是最後一次了
大丈夫よ
你就放心吧
だって準備してたから
你想啊 那是她提前準備好的
もう一生弾かないから
我這輩子都不會再彈了
どうしても聴きたいなら　３万円でこのCD
你要是非要聽 就3萬日元買這張CD吧
買うさ
我買
買うともさ
我肯定買
合鍵借りといてよかった
還好提前借了備用鑰匙
人の気配はなし
家裡沒人
男の靴もなし
也沒有男人的鞋
きっと　きっと　僕の思い過ごしに違いない
肯定 肯定只是我想多了
仮に
就算
仮に男がいたとしても
就算家裡有男人
まさか　まさか　あんなわけのわからない男なわけが…
也不可能 不可能是那個莫名其妙的男人吧…
しっかりしろ　冷静に事実だけを見るんだ
振作點 冷靜地面對現實
だから酔ってねぇっす　うっせえなぁ
說了我沒喝多 煩死了
大丈夫っすよー
沒事
取れるもん取ったら　速攻切るんで
等我把能拿的拿了 就光速分手
だって　厳しいらしいじゃないっすか　上納金
因為聽說咱們保護費不是收不夠嗎
親父が言ってましたぁ
我老爸說的
何のためにあんな女相手にしてると思ってるんすか
不然你以為我為什麼找這種女人當馬子
取るもん取ったら？　上納金？
能拿的拿了？ 保護費？
いや　それはもう　はい
不 那事已經不會了 對
いや　マジ反省してんす　これでも
我真的反省過了的
でも　あれで死ぬほうがおかしくないっすか
但要是那樣就死了才奇怪吧
殴っただけですよ
就只是打了兩拳
いやいや　それカズコ
不不 你說的那是和子
カズコが頭蓋骨で　ユミは内臓破裂
和子是頭蓋骨 由美是內臟破裂
全然ちげぇし
完全不一樣啦
全然　違うわ
完全不一樣
まっ　今の女もいつやるかわかんないんで
不過現在的我也不知道什麼時候會動手
そんときはよろしくおねしゃす
到時候就拜託您了
うそす　うそうそ
我開玩笑的
まぁ　狙いは女のじいさんの財産ですから
反正目標還是她外公的財產
女の　じいさん
她的 外公
なんすか　それ
什麼意思
昨日　つけられてた？
我昨天被人尾隨了？
店入る前すか
進店前嗎
知らねぇ
我不知道
だから知らねぇって
說了我不知道啊
誰だよ　そいつ
是誰啊
トス　テツオ
鳥栖哲雄
親父かよ　コラ
她爹是吧 奶奶的
アイツ　マジでクソが
幹他媽的
殺す
我打死她
マジで殺す
我要把她殺了
ダメだ　最悪の男だ
完了 這男的太人渣了
レイカがここに戻ってくる前に…
得在零花回來前…
クソがぁ
去你的
だから　酔ってねぇわ
說幾次了我沒喝多
わりぃ　クボさん　俺　やっぱ無理だわ
抱歉 窪哥 我實在忍不了了
昨日までの自分が　どれほど幸せだったか
如今才意識到今天前的日子有多幸福
世界で３人だけの家族
世上獨一無二的一家三口
僕の唯一の宝物
也是我唯一的珍寶
おい　テメェ　親父か　こら
喂 你是她爹是吧
今どこにいんだ　地獄見せてやんよ
現在在哪 我要送你下地獄
守る　何にかえても
我要保護她 無論代價為何
や　やれるもんなら　やってみなさい
你 你要是覺得你行  就試試吧
着きましたよ　クボさん
窪哥 我們到了
チッ　マジ扱いづれえわ　アイツ
嘖 這小子真難管
麻取さんの息子じゃなかったら　終わってんぞ
他要不是麻取先生的兒子 他早完了
恭一　お前なんかうまいことなだめて連れてこい
恭一 你想辦法哄哄他 把他帶回來
はい
好
寒い
好冷
お邪魔します
我進門了
あの子も泊めてあげればいいのに　お父さ…
要是女兒能讓你留宿就好了 孩子他爸…
母さん
老婆
哲雄さん…
哲雄…
言ったな　おい
真敢說啊你
やってやんよ　かかってこいや　こらぁ
那你倒是來啊 你丫的
おらぁ　どしたぁ
人呢 說話
腕力では決して勝てない
比蠻力是一定比不過的
チャンスは一撃　一撃で
勝負取決於第一招
決め込んでんじゃねえぞ　こらぁ
你丫的算老幾啊
そうだ　レイカから伝言が…
對了 零花讓我轉告你…
君宛てのプレゼントが　クローゼットの中に入っていると
有個送你的禮物 就放在衣櫃裡
チッ
嘖
クッソ
你他媽的
レイカちゃんの　彼氏？
他是零花的 男朋友？
正当防衛　でしょ
這算是正當防衛吧
だってやらなかったら　哲雄さんが…
不然你就會被他…
裁判で証明できれば
只要在法院上能證明
ねっ　なら　うん
對吧 所以就 嗯
いや　ダメだ　まずい
不行 行不通的 完蛋了
ダメだ
不行
向こうはヤクザだ
對方是黑社會
構成員殺されて　黙って見過ごすわけがない
自己的人被殺了 他們不會坐視不管的
こ　この男は多分過去に２人　人を殺している
他 他以前多半殺過兩個人了
なのに捕まってないのは　うしろに組織がいるからだ
但卻沒去坐牢 就是因為背後有組織
人を殺しても行方不明で片づけられるような組織が…
這個組織能把殺人偽造成失蹤…
まずい　まずいまずい　まずい
完了 完了完了 完了
なら　私たちが同じことをしても　バレないんじゃない
那我們和他們做同樣的事 也不會被發現吧
私たちが同じことをしても
我們和他們做同樣的事
私たち？
我們？
あの子のためにやったことでしょう
你做這些都是為了女兒 對吧
私たちで　何とかするしかないじゃない
那不就只能靠我們想辦法了嗎
ほら　レイカちゃんが帰ってくる
快動起來 零花快回來了
誰かと話してますね
有人在對話
一人はさっき入ってった女
其中一個是剛進門的女人
多分　母親です
多半是她的母親
いや　内容はよく
沒 內容沒聽清
ただ延人さんと話してる感じではないですね
但聽起來不像在和延人說話
恭一　また人が行くぞ
恭一 又有人上去了
サングラスの女だ
戴墨鏡的女人
いる？
有人？
早かったね
回來這麼早啊
おかえり　甘いの買ってきた
歡迎 給你買了甜點
今日は午後の講義取ってないから
因為今天下午沒課
で　何してんの
你們來幹嘛的
彼氏に会ったよ　金髪の
剛剛見到了你的金髮男朋友
ばったり鉢合わせ　それで殴られた
碰巧遇上了 就被他揍了
アイツ　レイカのこともぶっ殺すって言いながら出て行ったよ
他一邊叫著要把你大卸八塊一邊出門了
私？
我？
そう
對
だから　今日は家に帰りなさい　母さんと
所以今晚就先和媽媽一起回家吧
そうね　それは危ないわ　そうしましょう
對啊 太危險了 就這麼辦吧
片づけは父さんがやっとくから
家裡爸爸來收拾
なんで私がぶっ殺されんの
為什麼他還說要殺我啊
レイカが呼び寄せたと思ったみたいだよ　父さんのこと
可能他以為是你把我叫來的
だって勝手に来てんじゃん
但你是自己非要來的啊
ああ　だから　そうなんだ
嗯 所以 就是這樣
なに
又幹嘛
掃除中なんだ
裡面還在搞衛生
あら　どうしたの　そのアザ
哎呀 你那傷是怎麼搞的
キレたらわけわかんないヤツでさ
他那人一生氣就亂來
こんなかわいい子を
還打了我寶貝女兒
そんな人　死んでしまえばいいのに
這種人乾脆死了算了
変なこと言わないで　お母さんが言うと怖い
媽媽別說這種話嘛 聽起來好嚇人
ごめん
對不起
信じたかったんだ　あんなのでも…
我是想相信他的 畢竟他好歹…
２人が部屋を出ました　鍵かけていったんで
兩個人一起出門了 鎖了門
やっぱり　延人さんいないみたいです
看起來延人應該是不在的
じゃあ娘帰る前　母親が話してたのは誰だ
那女兒進門前 和她母親說話的是誰
確認します
我去確認一下
忘れ物？
忘東西了？
違う　レイカじゃない
不對 不是零花
ピッキング？
撬鎖？
誰だ？　仲間だ
是誰？ 他的同伴
探しに来たんだ
來找他的
なんで
為什麼
早い　早すぎる
太快了 來得太快了
誰もいません
裡面沒人
１分経ったら出ます
我搜1分鐘然後下樓
クボくん
窪
人殺すとき　何考えてる
你殺人時 都在想些什麼
仕事なんで　うまくとか　見つからないようにとか
畢竟是工作 考慮的都是要不被人看到 要順利吧
はい　こちらは相川弁護士事務所
你好 這裡是相川律師事務所
ああ　高田さんですね
哦 是高田先生啊
お待ちしておりました
等您很久了
今担当の相川先生に代わりますので
我馬上請負責人相川律師接電話
少々お待ちください
請您稍等
はい　お電話代わりました　相川です
你好 我是相川
いや　高田さん　お喜びください
哎喲 高田先生 喜訊啊
当初ご用意いただいていた3000万ではなく
您之前是準備了3000萬
2000万で先方が示談に合意いただけそうです
但對方同意2000萬私了了
そうなんですよ　よかったですね　本当に
對啊 這真是再好不過了
では　当方の若手が自宅に伺いますので
好 那我派我們的年輕人登門拜訪
いくつあんだよ　人格
你到底幾個人格啊
今の聞こえてた
聽到了嗎
高田さんち　GO
高田家 Go
じゃあ　仕事なしで人殺したいときは　ある
回到話題 工作之餘有想殺人的時候嗎
ないすね　たいがいのタイマンなら殺せるんで
沒有吧 一般只要是單挑我都能殺
殴りゃ死ぬんだな　みたいな
想的只有「揍了就殺了」
それは僕も
殺我也是嗎
ああ　いや　そういう意味では
啊不是 我不是這個意思
僕はね　会社員時代にパワハラしてきた上司
我呢 還在公司上班時打壓我的上司
延人に何もしてくれなかった学校
沒為延人做任何事的學校
中学の延人を逮捕した警察
延人上國中時逮捕他的警察
僕と延人を捨てた妻
拋棄了我和延人的前妻
何も守れなかった僕
還有什麼也沒保護好的我
みんな殺してやりたいんだ
都是我想殺的對象
でも弱いから誰も殺せない
但我太弱了 殺不了任何人
最後に連絡取れたのは
最後一次聯繫上他是何時
８時間前　朝の９時です
8小時前 早上9點
急いで
抓緊時間
もちろん　全力で
自然是全力以赴
僕にはもう延人しかいない
延人是我的全部
子どもはね
保護孩子
親が　守らなきゃ
是為人父母必須要做的
I decided to be stronger than anyone around
Goodbye old self goodbye
Now it’s time for me to take a breath
You know I don’t want to lose anything
Don’t wanna see the end I need this more
I want to feel the warmth I can’t let go
Not gonna give it up because I know my strength
I’m barely breathing but I’m keepin’ up to live my life
I decided to be stronger than anyone around
I hide my trembling hand and just keep pushin’ on
Cause the things I need to guard gives me the power to conquer carry on
Goodbye old self
Never going back to the me I fought to leave behind
Hello new me, this time
保护家人 便是我现在的一切
攜手並肩第20年